Acteurs :

- AXEIS : drône prototype 
- Nervure : voile
- CNES : ballon d'hélium (+ léger que air) BSO (ZPB en anglais) + expériences
- Expleo : vidéo + prémices
- Soben : trains d'atterissage
- Supaéro : école d'ingé dans l'aérospatial pour projets

PFE : PX4 -> nouveau modèle (airframe) pour parachute -> simulateur
PX4 s'interface avec ROS + plusieurs projets MEA

VM
QGroundControl pour flasher PX4 dans Pixhawk et 
SITL pour simuler le soft sans hardware (parachute ?) (intégrer un URDF dans ROS - Gazebo ?) à quel point c'est élaboré
Recherche simulation parachute pour interfacer

Dynamique : modèle avec finesse, quantité de ligne tirée pour inclinaison

Documentation pendant 1 mois:
- PX4 : airframes, interfaçage avec ROS, SITL, flash sur Pixhawk, …
- Pixhawk
- Simulateurs de parapente

------------------------------------------------------
11/10
Etat de l'art, plan, discussion intégration simulation
------------------------------------------------------





Notes 23/09

Autopilot : drone's "brain" -> flight stack : ensemble de logiciels/systèmes pour drone (exemple : PX4)
QGroundControl : GCS (Ground Control Station) compatible PX4, telemetry radio
Pixhawk : flight controller hardware compatible PX4
- capteurs :
	- intégrés : gyroscope, acceleromètre, magnétomètre, baromètre
	- possibles : GPS, airspeed, rangefinder, optiques
- sorties (PMW,...) : moteurs, servos, actuators
- Sorties FMU (Flight Management Unit) et I/O (I/O Board). FMU = carte mère. I/O pour la redondance ou la sécurité en cas de défaillance ou redémarrage de FMU
FMU peut utiliser D-shot (protocole communication numérique) au lieu de PWM

Moteurs (brushless) contrôlés par ESC (Electronic Speed Controller)

Contrôlable avec Radio Control System ou Joystick/Gamepad via QGroundControl

Présence d'un Safety switch pour armer le drone, souvent intégré dans le module GPS
Présence d'un buzzer pour faire du bruit, souvent intégré dans le module GPS
Présence de LEDs, souvent intégrés dans le module GPS

Data/Telemetry Radios pour communication MAVLink (protocole de communication standardisé pour drones)

Companion computer (de préférence sur Linux)

SD Cards pour storage de flight logs

Payloads : cameras, instruments de mesure, etc. (pas utilisés pour le projet ?)

Notion de armé/désarmé

Flights modes : autonomous modes, manual modes

Notion de failsafe








